---
title: 同时显示4个软件，vivo算是把折叠屏研究明白了。
source_account: 差评X.PIN
source_url: https://mp.weixin.qq.com/s/ras4pF6JK7ToOUhHvZSplg
date_published: '2026-06-26'
fetched_at: '2026-07-01T07:31:43+08:00'
source: wewe-rss
---

# 同时显示4个软件，vivo算是把折叠屏研究明白了。

去年夏天，vivo 发布了自家的大折叠手机 X Fold5 ，凭借着极致的轻薄和折叠屏里优秀的影像，这台手机给编辑部的印象其实还不错。
但这也引起了托尼的另一个疑问，那就是 vivo 已经把大折叠手机做得如此轻薄，它的厚度和重量都已经和直板旗舰手机差不多了，那么下一代该怎么进化呢？
而时隔一年之后，X Fold6 就是 vivo 的答案，那就是维持极致轻薄的设定，同时尽可能再堆一点料，以及通过大量的软件功能去充分利用这块大屏。
这其实也让这类大折叠手机和阔折叠手机产生了差异化，既然我屏幕比例不如你，那我就不如充分利用自己这块更大的屏幕。
但在聊新功能之前，咱们还是先过一遍 X Fold6 的外观。
这次的外观，托尼就直说了，比前阵子的 X300 Ultra 要好。。。
之前 X300 Ultra 的拼色设计，也许会更有新意，但整体的质感给人感觉要略逊一筹，并没有延续 X200 Ultra 那样低调但是又有质感的机身。
而到了 X Fold6 ，蓝厂似乎是醒悟了，又改回了类似 X200 系列的纯色设计，同时色调又比较克制，不会过于艳丽。
如果你喜欢 X200 Ultra 那种浓郁但是又不过分鲜艳的红色，那么你也大概率会喜欢 X Fold6 这次的 “蓝洞” 配色，简单、纯净、质感十足。
除了机身色彩，X Fold6 的机身外围也有所调整，比如机身四周的 R 角更加圆润，虽然这会让折叠状态的手机变得不对称，但是握持手感会更好，屏幕的 R 角也会随之增加。
纤薄的机身侧面除了音量键，还有集成指纹识别的锁屏键和自定义功能键。
由于机身只有 4.8mm 薄，所以这也让指纹识别的面积非常狭窄，不过托尼这几天用下来，识别速度和准确率还是在线的。
自定义功能键还是要给个好评，比如托尼就很喜欢把它设置成一键静音，唯一的槽点就是位置太靠上了，用起来会有点别扭。。。
说完了外观，咱们接下来聊聊屏幕和软件适配，之所以要放一起聊，是因为这次屏幕本身硬件其实没啥好说的，都属于折叠屏旗舰水准。
虽然素质不错，但是由于大折叠内屏的屏幕比例一直接近正方形，导致它的内屏利用率一直是个问题。
现在又有了阔折叠这个种类的诞生，接近 4:3 的内屏用起来非常像小平板，就显得普通大折叠的内屏比例更尴尬了。。。
而 vivo 的做法就是用软件充分发挥大屏的优势，扩展出了相当多的功能。
比如类似苹果 iPadOS 台前调度界面的 “原子工作台” ，最多可以同时显示 5 个应用的界面，另外四个在侧面待命，每个界面也都互不遮挡。
而这次 X Fold6 还多了一个并行模式，那就是把多个应用界面均匀铺满整个屏幕。
而且这个界面的窗口尺寸，也是可以任意调节的，想怎么用全看你个人喜好。
这种情况，就很适合一边语音开会一边在群里拉扯，同时还要在文件里找材料的忙碌场景。
或者是一边用地图一边在点评找饭店，这种需要来回切换应用的场景，用起来就非常丝滑了。
再或者是一边看比赛直播一边和群友吹水等等，都可以把几个应用按照自己的想法随摆放。
同时如果你想要全屏某个应用，也可以用四指展开手势方法界面，让整个工作台用起来更加灵活多变。
要是你没在并行模式，只是突然想要分个屏，也可以直接三指上划快速选择要分屏的应用，还是挺方便的。
总之，这次的原子工作台就是打破了固定的多屏格式，让你想怎么用就怎么用，这下分屏的利用率自然不就上去了吗？
除了分屏变得非常灵活之外，X Fold6 这次还做了个新的大文件夹，但它不是放应用的，而是。。。放文件的。
没错，它是一个文件文件夹。。。
其实它的思路有点像是手机文件夹和电脑文件夹的结合，怎么就不能让手机桌面直接放一个显示文件的大文件夹呢？
如果你拿不定主意，它还有一个智能推荐文件夹，会根据使用时间和场景来自动推荐你可能会用到的文件。
剩下的像是各种 AI 会议纪要和文案生成等功能也是老生常谈了，都是现在新设备的必备 AI 基操，托尼就不在这多啰嗦了。
说完了软件和大屏适配，那么既然提到了蓝厂的旗舰，哪怕是折叠屏旗舰，影像也是不得不提的一部分。
这次 vivo 依旧想办法在非常轻薄的折叠屏里塞下了很不错的相机硬件，比如最近很多厂商都在用的 2 亿像素主摄，这次折叠屏也用上了。
蔡司潜望长焦也塞进去了，虽然不是 2 亿像素长焦，但是 70mm 焦距搭配 LYT-602 传感器，这个配置在折叠屏里也算比较能打的。
而且 X Fold6 也用上了 X300 Ultra 新的色彩风格，前前后后加起来一共 9 种，托尼现在基本上拍完不修图就可以直接发社交平台了。
然而，托尼翻遍了手机，却没有找到人文街拍和调色盘界面，咱就是说这还要跟直板旗舰区分一下吗。。。
但瑕不掩瑜，X Fold6 基本上可以看齐标准版影像旗舰的相机体验，这对于一台折叠屏手机来说还是挺爽的。
更爽的是，这还是一台支持外接增距镜的折叠屏。。。
除了影像，X Fold6 其他的硬件配置也基本上都安排上了，比如这次和联发科深度定制的天玑 9500 超能版芯片。
至于这个版本有啥区别，官方的说法就是主要在 AI 和多任务处理方面专门做了优化，所以我们才能在原子工作台上看到那么流畅的效果，同时 AI 的推理能力和准确率也会更高。
这次 X Fold6 还用上了 7000mAh 的电池，放在整个手机阵营里现在看只能算是主流水准，但对于一台折叠屏，尤其是蓝厂的折叠屏来说，已经算是很大的电池了。
同时，80W 有线充电 + 40W 无线充电 + 反向充电、防尘防水、新一代寰宇信号放大系统，以及杜比全景声和双扬声器等等，也让 X Fold6 的硬件周边配置相当齐全。
总得来说，X Fold6 是一款继续发挥自己优点的大折叠手机，影像做到折叠屏第一梯队的同时，还充分利用软件特性来让这块 8 英寸的内屏物尽其用。
但是与此同时，X Fold6 的机身却依旧相当轻薄，整机的质感也进一步提升，使用外屏的体验已经相当接近普通直板手机了。
不知道靠这种自身优势，vivo 的大折叠还不能俘获一批新用户呢？
